- 윤영아 윤영아.
- 왜요.
- 옥상에 올라가서 된장 좀 떠와.
- 나 바빠.
- 기집애 하는 일도 없는 게 이거 참.
- 아버님.
아니 뭐 하시는 거예요.
- 응.
- 아 뭐 하시는데.
- 내가 지금 돈 좀 벌고 있어.
- 돈을 벌다니요.
- 내가 옆집 유선 좀 따왔다.
- 네?
- 이제 우리 테레비전도 낮에
지지직 거리지 않는다.
드라마 재방송, 일본 방송, 홍콩,
미국 방송 다 볼 수 있어.
그것도 공짜로.
- 아버님 남에서 따다가 보는
거 그건 불법이잖아요.
- 뭐?
불법은 부처님의 법도가 불법이다.
- 자 잘 봐라.
채널 돌어간다.
드라마 재방송.
홍콩 방송.
일본 방송.
할아버지 고맙지.
- 네.
- 할아버지 대단하지.
- 그러면 할아버지한테 고맙다고 말 해.
- 고맙습니다.
- 근데 할아버지 만화는 안 나와요.
- 만화?
만화도 나올 걸?
만화가.
이거 왜 이러지.
- 에이.
왜 이래.
- 노인네가.
정말 왜 저러는 거야.
걸리면 어쩔려고.
- 아휴.
- 이거 먹어.
- 야 난 사이다.
- 우와 나 아까 진짜 화 꺼질 때
진짜 골로 간 줄 알았어 나.
- 야 너 큰일날 뻔 했어 아까.
- 바로 이 만큼으로 살아왔다니까.
한 발만 더 일찍 나왔어도
나 진짜 골로 갔어 나.
- 야 지헌아 잔돈 있냐.
- 예.
- 나 커피 하나만.
- 안녕하세요 핑클입니다.
- 야 핑클이다.
- 아이고 그냥 핑클 질린다 질려.
- 핑클이 왜 질려.
저렇게 예쁜데.
- 이거 뭔 핑클이
이쁘긴 뭐가 이뻐
베이비복스가 훨씬 낫지.
- 뭐?
하하하.
- 왜요 베이비복스 예쁘잖아요.
- 그렇지.
- 야 베이비복스?
핑클 발톱 때도 안된다.
- 야 뭐?
핑클 대 베이비복스로 한 번 붙어 볼래?
- 좋아 붙어 붙어.
- 야 야 너 무슨 파야.
핑클 파야 베이비 복스 파야?
- 가만히 있어 봐.
- 야 너 미팅 시켜준다며 왜 도망가.
임마.
- 도망간게 아니라.
- 너 솔직히 말해봐.
되는 거야 안 되는 거야?
- 한 번 해볼게요.
- 뭘 해볼게요야 무조건 하는 거야.
- 알았어요 그러면 내이 낮에 할게요.
- 내일 좋아.
- 잠깐만요.
내가 내일 일이 있는데 모레 하면 안 돼요.
- 그럴거면 빠져.
- 요즘 바쁘냐?
윤영이 통 얼굴을 못 보겠다.
- 연말이라 이것저것 행사가 많아서요.
- 애미야 오늘 아침 반찬은 뭐냐.
- 새우를 좀 구웠어요.
- 새우?
- 드세요.
- 새우 크다.
가만히 있어 봐.
우리 식구가 여섯이지.
삼 삼.
하나가 남는데 내가 네게
먹어야 되겠다 먹어라.
- 네.
- 어 영삼이 인삼이.
어서 와.
얼른 먹자.
- 엄마 그런데 우리 크리스마스
트리 안 만들어.
- 트리는 뭐 하러 만들어.
- 하 나 교회다니는데.
하나 만들어야지.
- 트리용 나무가 은근히 비싸다.
웬만한 건 10만 원씩 할 거야.
- 너 지금 나무를 돈 주고 산다고 그랬냐.
- 왜요?
- 왜 나무를 돈을 주고 사.
- 그러면 어떻게 구해요.
- 우리나라 국토의 70%가 산인데 그 나무
하나 구하는 것도 돈을 주고 나무를 사.
아무데서나 베오면 되지.
- 그러면 안 되죠.
- 안 되긴.
그러면 공기도 돈을 내고 사서 마시냐.
- 공기랑 나무랑 틀리잖아요.
- 틀릴 거 하나도 없지.
공기랑 나무랑 똑같은 거야.
- 아니 똑같긴요?
나무는 다 주인이 있는데.
그냥 마구 베다 쓰면 어떻게 해요.
- 뭐 나무가 주인이 있어.
그러면 우리는 3면이 바다인데
이 새우도 주인이 있겠네.
그런데 주인은 누구냐.
인어공주가 주인이냐.
제주도 해녀가 주인이야.
내가 주인이라고?
- 그럼 걱정하지 마
그런데 애들은 왜 안 오냐.
- 금방 올거예요.
- 야 야 승훈아 넌 가라.
- 나도 같이 있으라고 그랬는데.
- 안돼 안돼.
- 왜 같이 있으라고 그래.
- 아니 쟤는 진짜로 잘생겨서
시선이 집중된단 말이야.
- 진짜 너 가라.
- 그래.
가버려 가버려.
- 잘해요.
욕 먹게 하지 말고.
- 욕을 왜 먹어.
걱정하지 마.
- 우리도 파트너가 마음에 들면 흰색 음료수 시키고
마음에 안 들면 검은색 음료수 시킬까?
- 그래 그래 재밌겠다.
- 안녕하세요.
- 주문하시겠습니까.
- 우유요 우유!
- 저 콜라요.
- 난 코코아.
- 나도 코코아.
- 네.
- 왜 이렇게.
말씀들이 없으세요.
- 아름다운 숙녀.
네 분과 동석을 하니 가슴이
떨려서 말이 안 나오네요.
- 뭐 재미있는 얘기라도 아시는 거 없어요.
- 야 아는거 없냐?
- 우리 어떻게 거기.
- 맞아 맞아.
- 어디서 무슨 일이 있었냐면요.
- 크게 해.
- 우리 본 게 어제잖아.
- 그저께잖아.
- 아 맞다 맞다 그저께다.
화재 신고를 받고 출동을 하는데요.
구름은 보이는데 꽃은 없는 거예요 그러면.
일단 큰 화재 아니거든요.
- 꽃하고 구름이 뭔지.
- 아 맞다 맞다.
꽃은 불을 말하는 거고요.
구름은 그 연기를 말하는 거거든요.
그런데 저희가 출동해서 막 도착했는데요.
구조대가 문을 열어서 집 들어갔거든요.
저희가 좀 늦어서 그러다가 보통 이렇게 같이 들어가거나 아니면
제가 먼저 들어가는데 그때 제가 좀 늦은 거예요.
그래서 그러는데.
재미없다 그만하자.
- 음료수 왔다.
이쪽은 다 우유예요.
- 야 이쪽은 내가 이야기할게.
커피 콜라 코코아 코코아 맞죠?
- 서빙하시면 잘하시겠네요.
- 저만의 연상 기억법이에요.
보실래요?
커피가 콜록콜록 기침을 하니
코에서 코가 나온다.
- 어?
나만 컵이 틀리네.
- 야 이거 니거가.
더 많이 들어가겠다.
속이 안 깊다.
- 민영아.
즉석사진기 좀 다오.
- 사진기는 왜요?
- 자료 수집 좀 하려고 그래.
- 무슨 자료 수집이요.
- 그럼 이 차는?
-  저희가 약속이 있어서 먼저 가볼게요.
- 이 차로 노래방 가야 하는데.
- 시간 많이 주는데 아는데.
- 그럼.
- 왜 가는 거야.
- 뭐야 씨.
그냥 가는 거야.
아이 뭐가 이래 이씨.
- 전화번호 좀 알려달라 그래요.
- 가서 물어봐.
- 아.
왜 나한테 그래요.
- 저기요.
저기요.
전화번호가 뭐예요.
- 예 저기.
전화번호 좀 알려주세요.
- 전화번호가 뭐에요 좀 알려주면
안 돼요 알려줘요.
- 전 화 번 호.
- 전화번호.
알려줘요.
- 전 화 번 호 전 화 번 호.
- 이번에도 완전 몸매가 어후.
- 얼굴들이 완전 조각이야 조각.
- 야 내가 진짜 좋은거 보여줄게 놀라지 마.
- 우와아아.
- 아까 전에.
야 진짜 이쁘지 않냐 파란 눈?
- 눈깔 삐었냐?
- 왜 파란 눈이 훨 낫네 뭐.
- 아이 참.
금발이 훨씬 예쁜데 뭐.
- 그지?
- 여자친구도 없는데 여자 볼 줄 알겠어.
- 아이고 진짜.
아이고 너네 한판 더 붙어볼까?
금발 걸고 한판 더 붙어볼까?
- 붙어 붙어 씨.
- 아니 왜 누워서 싸우고들 그래.
- 장판 찢어지면 어떻게 할라고 그래.
- 어 저희 119대원들입니다.
- 안녕하세요 119입니다.
젊은 친구들이 쉬는 날이면
데이트를 해야지.
방구석에서 쌈질하고 그러면 돼?
- 이 여자친구가 없습니다.
- 이건 내 잡지.
책 아니야?
- 형님거 였어요?
저는 민정이 건 줄 알고.
- 이거 새 책인데.
- 많이 구겨졌죠?
죄송합니다.
- 이런 종이는 잘 구겨지기
때문에 살살 넘겨야지.
여기 침도 이렇게 많이 묻혀놨네.
- 죄송합니다 잘 안 넘어가길래.
- 나는 책이 잘 안 넘어갈
때 어떻게 하는지 알아.
이거 사이에 바람을 불어서.
이렇게 한다고.
- 노는 건 좋은데 제발 집 안에 있는
거 뭐 망가뜨리고 좀 그러지 좀 말아.
- 예 다녀오세요.
- 진짜 깐깐하네.
- 아.
- 호빵 먹어.
- 아 뜨거 뜨거.
- 오빠 어디 나가?
- 응 친구만나.
- 여자 목소리인데.
- 어!
- 밖에 누구예요.
- 홍렬이 형님 딸이야.
- 형 나 소개시켜줘요.
- 차렷!
좋아.
민정이 쟤 소개 시키는 건 어렵지 않아.
그러나 셋이 한꺼번에 소개시켜
줄 수는 없지.
- 나나나나나나!
- 아 가만있어봐.
좋아.
올림픽 하자 올림픽 올림픽.
- 올림픽?
- 좋아 좋아.
- 이 사진 보고 한번 골라봐.
어떤 나무가 제일 좋겠니.
- 이거요 이거.
- 이거?
경비실 옆에 있는 건데.
- 좋다 한번 해보자고.
- 와 금메달 하나 금메달 하나.
- 금메달!
금메달!
- 아 난 동메달이야.
- 사랑 아무나 하나.
- 시작.
- 이간다 씨.
- 우와 우와 금메달 아아.
- 아무나 하나.
- 할아버지 아까부터.
뭐 하시는 거예요.
예.
- 준비 시작.
- 앞으로 가!
- 가자!
- 누나.
인사해.
이쪽은 우리 소방서 의구소방대원 함재희.
- 네 안녕하세요.
- 우리가 너를 걸고 올림픽을 했는데
얘가 종합 우승을 했거든.
- 왜 나를 걸고해요?
- 네가 좋으니까 너랑 잘해보려고
이제 올림픽을 한 거지.
야.
얘가 금메달 두 개 땄는데 뭐 뭐지.
- 발차기하고 코끼리 코야.
- 아 맞다 맞다.
- 물어보지도 않고 그런 걸 왜 해요.
- 너한테.
물어보지도 않고.
그러면 안 되나.
그러면 내 입장이 좀 다른데.
아 그래서.
즐거운 시간을 좀 가져보지.
- 반장님.
반장님.
- 야 그냥 들어오면 어떻게 해.
- 아씨 되게 쌀쌀맞아.
쳐다보지도 않어.
- 아 병신.
네가 먼저 말을 건네야지 진짜 .
- 아 몰라 몰라.
괜히 쪽만 팔렸어.
진짜.
- 아 몰라 개망신만 당했어.
- 진짜 섹시하다.
- 다녀왔습니다.
- 다녀오셨어요.
- 나무 좋은 거 사오셨네요.
- 동작 아파트 가서 베어 갖고 오신 거야.
- 네?
아니 아버지 그걸 진짜
베오시면 어떻게 해요.
- 애들이 좋아하잖아.
- 아니 아버지.
어떻게 훔친 나무를 가지고 츄리를
만들 생각을 하세요.
애들이 뭘 보고 배우겠어요 애들 교육을.
도대체가.
- 그게 뭘.
너 교육은 뭐라고 생각하냐.
도덕 교과서 달달 외우고 허리에 손 올리고
자식 동행하게 하는 거 그게 교육이냐.
아버지.
- 나는 어렸을 때부터.
수박 서리.
참외 서리.
서리란 서리는 안 해 본거 없이 다 해 봤지만 오늘은
이렇게 떳떳하고 훌륭한 대한민국 국민이야.
- 아 그거랑은 다르죠.
서리 같은 거랑.
- 내가.
말하고 싶은 건.
내가 말하고 싶은 거는 융통성이라고는 조금도 없이
도덕 교과서처럼 빡빡하게 사는 인생보다는
나쁜 짓이라는 것도 좀 하면서 이것저것 겸허는 인생이
더 훌륭하고 참된 교육이다 이런 말이야.
다 알아.
내가 오늘 이걸 들고 뛰고 추리를 만들고 그러니까
애들한테 얼마나 좋은 추억거리가 돼.
너.
아범은 그동안 애들을 위해서 뭘 해줬어 어.
뭘 해줬어.
- 아유 알았어요 아버지.
- 말해 봐.
- 알았어요 알았어요.
- 니가 진정으로.
내 말의 뜻을 알았으면은
이따 점등식할 때 나와.
- 당신 내일 동작 아파트에 가서
사과하고 돈 물어주고 와.
- 평생 저렇게 사시면서 감방 안가시는거
보면 운이 좋으신 건지 뭔지.
- 점등식 한다.
나올 사람 다 나와.
빨리 빨리들 나와.
- 싫으면 관더라.
영삼아.
점등식 하자.
- 제가 누를게요.
- 이건.
아까부터 내가 하고 싶었어.
- 녀석들 좋냐?
할애비도 좋다.
- 이사 왔나.
여기 좀 얼른 꺼내주세요.
- 안녕하세요.